Appuyez sur lecture. Les sous-titres apparaissent.
Plus de 200 langues. Une seule app:  tryray.app
Les forêts de Pandora
sont pleines de dangers.
Mais le plus grand des dangers
sur Pandora.
c'est celui d'en tomber
éperdument amoureux.
Le chant des colliers
nous aide à ne pas oublier.
Chaque perle correspond
à un événement de la vie.
Une perle pour la naissance
de notre fils.
Neteyam!
Une perle
pour l'adoption de notre fille. Kiri.
Née de l'avatar de Grace.
Une enfant
dont la conception reste un mystère.
Une perle
pour la première
communion avec Eywa.
Le peuple dit
que nous vivons en Eywa
et qu'Eywa vit en nous.
La Grande Mère
porte tous ses enfants
dans son cœur.
Le bonheur est une chose simple.
Mais qui aurait cru qu'un crâne ras
comme moi trouverait la clé?
Bien vite. on avait quatre enfants.
Lorsque nous avons chassé
Ceux qui viennent du Ciel.
certains sont restés.
Des scientifiques
respectueux des Na'vi.
Et il y avait Spider.
Il était coincé ici.
Trop jeune pour une cryo-capsule.
Petit coquin.
Au revoir. Norm!
Orphelin de guerre.
il a été élevé
par les employés du labo.
Spider. ta recharge!
Je vais juste
faire un tour au village!
Il ne faisait pas partie
de notre famille.
Il était comme un chat errant
qui ne nous quittait pas.
Nos enfants et lui
étaient inséparables.
Pour Neytiri.
il sera toujours un étranger.
Un des leurs.
Il m'a fallu des années
pour arriver à parler cette langue.
Mais aujourd'hui.
c'est ma langue.
Je te déteste!
Moi. je te déteste
jusqu'à l'infini. Lo'ak!
Tu es moche comme tes fesses!
Hé! Hé! Ça suffit.
Ne m'obligez pas à me déplacer.
Tu vas le voir sortir doucement
de derrière les rochers.
Le voilà.
Bien joué. Va le chercher!
Oui!
Neteyam. le plus grand des pêcheurs.
Bravo. mon grand.
Ouah! C'est une belle prise.
Près des rochers.
Comme tu l'avais dit.
Il est grand comment?
- Comme ça.
- Très grand!
Le temps passe trop vite.
Comme un rêve.
- Kiri.
- Viens. dépêche-toi.
Allez.
Souris. skxawng.
Le bonheur est simple.
Comme une soirée en amoureux.
Sans les enfants.
Le seul inconvénient du bonheur.
c'est qu'il peut
disparaître très vite.
Une nouvelle étoile dans la nuit.
Ça ne peut signifier qu'une chose.
Des vaisseaux qui décélèrent.
Le retour de Ceux
qui viennent du Ciel.
Pouls à 168.
Oui. il émerge.
Tout va bien.
Restez allongé.
Restez calme.
Tout va bien.
Bon réflexe photomoteur.
Arrêtez avec ce truc.
Colonel.
vous m'entendez?
Colonel?
Vous devez rester allongé. monsieur.
Donnez-lui un calmant!
Sortez d'ici!
Allez. allez!
Appelez la sécurité!
- Attrapez-le!
Tenez-le!
Calmez-vous!
Colonel. détendez-vous!
Colonel.
c'est moi!
Le caporal Wainfleet!
Lyle?
C'est vous?
Oui. monsieur. Et Z Dog.
Et Fike.
Ça va. lâchez-moi.
Tout va bien.
Eh bien.
elle est pas mal. celle-là.
Arrivée imminente en orbite
de Pandora. En position Delta V.
Le cordon est coupé.
Pouls à 89.
Au cas où tu ne l'aurais pas deviné.
tu es le colonel Miles Quaritch.
En plus jeune. plus grand. plus bleu.
mais loin d'être aussi beau.
Dans deux heures.
je lance une offensive
contre le bastion des Na'vi.
Les grands patrons ont estimé
qu'il fallait prendre une précaution.
Et si tu regardes cet enregistrement.
ça veut dire que je n'aurai
plus jamais mal aux dents.
Hé. Parker.
qu'est-ce que je dois dire de plus?
Expliquez-lui simplement
comment ça marche.
Regardez.
Vous voyez ça? Ça contient tous
vos souvenirs et votre personnalité.
On va envoyer ça sur Terre.
où vous grandissez dans un labo.
en ce moment même.
On va vous implanter
toutes ces données. puis...
Hé. hé. hé.
C'est moi que ça concerne
ou c'est vous?
Dépêchez-vous.
Bref. l'idée.
c'est de garder la mémoire
des soldats les plus féroces.
Comme le Caporal Wainfleet. là-bas.
et ton humble narrateur
dans ce qu'ils appellent
un corps recombiné.
Tu es un recombiné. colonel.
qui a hérité de ma mémoire
et de mon charme.
Ce dont tu ne te souviendras pas.
c'est de ma mort.
Normal. puisqu'elle n'a pas eu lieu.
Et il n'y a aucun risque.
- C'est exact.
- C'est certain.
Et puis. quoi qu'il advienne.
si tu es vraiment mon clone.
tu feras tout pour te venger.
Et Jake Sully sera forcément
le premier de ta liste.
N'oublie pas. petit.
un marine n'est jamais vaincu.
Ils peuvent nous tuer.
mais on sait
qu'on les retrouvera en enfer.
Semper fidelis.
Unité au sol. à vous!
En avant!
Tenez-vous prêts dans deux minutes.
Viens. il faut qu'on y aille.
on descend.
Pas question! Papa va nous tuer!
Allez. Ne sois pas mauviette.
Lo'ak!
Reviens ici.
Prenez toute la cargaison!
Grenades. lance-missiles. chargeurs.
Viens. allez!
Allons-y!
Allez! Tout ça!
Prends ces armes.
Tiens. mon garçon.
Tu ne sais même pas t'en servir.
Papa m'a appris.
Hélico en approche!
Allez. viens!
Lo'ak. où es-tu?
Neteyam!
Doucement. ça va?
- Oui.
- Où est ton frère?
- Par là.
- Où? Où ça?
Va-t'en!
Allez!
Neteyam!
Oh. non.
Non. non. non.
Bon sang.
Papa?
Qu'est-ce que vous faites ici?
Mais qu'est-ce qui t'a pris?
Je suis désolé.
Je suis désolé. chef.
Nous ne sommes plus au Kansas.
Nous sommes en route
pour Pandora.
Bon.
je sais que vous vous posez tous
la même question.
Pourquoi si bleu?
Pour expier nos péchés.
nous voilà ressuscités
sous l'apparence de nos ennemis.
Ce qui nous confère leur taille.
leur force et leur rapidité.
Ajouté à notre formation.
on obtient un puissant mélange.
On a déjà une mission?
Oui. on en a une.
Notre mission consiste
à trouver et à tuer
le chef de l'insurrection Na'vi.
Celui qu'on appelle Toruk Makto.
Jake Sully.
Oui!
À l'attaque. à l'attaque!
Je t'ai eu!
Tuk!
Allez!
Je suis beaucoup plus rapide en bleu.
Skxawng.
Non. sérieusement.
Les animaux me respectent plus.
Ils ne me voient pas comme un humain.
Attends. tu es un humain?
Ils arrivent!
Kiri. Spider!
La troupe de guerriers est revenue.
Allez. on y va.
Viens. vite.
- Maman!
- Tuk...
- Maman.
- Tuk. Tuk. Tuk.
Formez les rangs.
Vous êtes censés être des guetteurs.
Vous devez repérer les avions
et les signaler.
En gardant vos distances!
Je vous l'ai pourtant expliqué!
Approchez!
Je confie une mission
à deux petits génies
qui désobéissent à mes ordres.
Kiri. va aider ta grand-mère
à soigner les blessés. S'il te plaît.
Mon frère est blessé.
Ça va.
- Tuk. accompagne-la. Allez.
- Papa.
Chef. Je suis entièrement responsable.
Oui. c'est vrai.
C'est exact.
Parce que tu es le frère aîné.
Et que tu dois agir en tant que tel.
MaJake.
Ton fils saigne. il est blessé.
Mère. ça va aller.
Va faire ton pansement.
Allez. tu peux disposer.
Tu te rends compte
que ton frère a failli se faire tuer.
Oui. chef.
Tu es puni.
interdit de vol pendant un mois.
Va t'occuper des ikran. Tous.
Oui. chef.
Et lave-toi le visage.
Il veut un bisou sur son bobo?
- Donne-lui ça.
- D'accord.
J'aurais plutôt utilisé
de l'écorce de yalna.
Tiens. bois.
Vraiment?
Qui est la Tsahik?
C'est toi. grand... Pousse-toi!
C'est toi. grand-mère.
mais le yalna. c'est mieux.
Ça pique moins.
Le puissant guerrier.
Quoi?
Neteyam et Lo'ak
ne veulent pas te décevoir.
C'est très difficile pour eux.
Je sais.
Tu es trop sévère avec tes fils.
Je suis leur père.
c'est mon rôle d'être sévère.
On n'est pas une escouade.
On est une famille.
J'ai cru les perdre.
Salut. ça va?
Salut. Spider.
Tu vas y goûter.
Je suis juste ici.
Les avatars seulement.
Faites le tour!
Désolé.
Oui. Les rayures bleues.
ça ne fait pas grandir.
Mais je suis assez grand
pour te massacrer.
Quelle sale journée!
Interminable.
Très drôle.
C'est rageant. vous pouvez respirer
l'air terrestre pendant des heures.
alors que moi. je ne peux pas respirer
le vôtre plus de dix secondes.
Oui. petit bonhomme.
c'est vrai que c'est rageant.
Pour toi.
- Salut. Max.
- Salut. les enfants.
Ça va. Max?
Quoi de neuf. Norm?
Salut. maman.
Je suis peut-être en train
de perdre la tête.
mais je vois la preuve évidente
d'une vraie réponse systémique
au niveau planétaire.
Je ne dirais pas...
Je ne parlerais pas
d'une intelligence.
Il serait plus approprié
de parler de "conscience".
C'est comme si toute
la biosphère de Pandora
était consciente
et capable de cette réponse cognitive.
Merde. je ne peux pas dire ça.
Ils vont me crucifier.
Je dois dire...
Qui l'a engrossée. d'après toi?
Moi. je dis que c'est Norm.
C'est sûr.
Vous ne méritez même pas de vivre.
Non. non. Réfléchis deux secondes.
Il ne la lâche jamais.
Il est tout le temps
au labo avec elle.
Je serais prête à me suicider.
En buvant de l'acide.
Tu as raison.
il est sur toutes les vidéos.
La façon dont il la regarde.
Hé!
Moi. je vois bien
leurs deux avatars
dans les bois. tout seuls.
Dégoûtant!
Écoutez.
Ce n'est pas forcément un cadeau
de savoir qui est son père.
Peu importe.
Je n'ai aucun souvenir de lui.
Non. Spider.
- Mon gars.
- Spider.
Tu n'es pas lui.
Allez. allez!
Directement à l'intérieur du terminal.
Ne vous arrêtez pas.
Retirez vos masques.
Monsieur.
voici la générale.
Générale Ardmore.
Enchantée. colonel.
Vous êtes une légende.
Mais beaucoup de choses
ont changé depuis votre départ.
Suivez-moi.
Le nouveau centre
de commandement est là.
Il est opérationnel depuis peu.
Cet essaim d'assembleurs est capable
de monter un immeuble en six jours.
Nous avons fait plus ici en un an
que durant les 30 dernières années.
On n'est pas là
pour exploiter une mine. colonel.
Je suis commandante des opérations
et j'ai une mission plus grande.
La Terre agonise.
Notre tâche consiste
à abolir cette frontière.
Il s'agit de faire de Pandora
un nouvel habitat pour l'humanité.
Mais avant d'en arriver là.
nous devons pacifier quelques régions.
Les offensives de Sully deviennent
plus audacieuses et plus fréquentes.
Ses attaques sont planifiées.
Ses unités au sol et dans les airs
sont parfaitement coordonnées.
Ses troupes attaquent
nos sites sensibles. mines. pipelines.
et coupent notre chaîne
d'approvisionnement.
Ils ont attaqué un maglev
il y a deux jours.
Des infos sur l'endroit
qui sert de base
aux opérations de Sully?
Oui. Affichez les montagnes.
C'est un réseau de grottes
dans les montagnes Hallelujah.
Mais on enregistre de lourdes pertes
chaque fois qu'on y envoie nos forces.
Notre matériel affole la faune
sur place.
Dix minutes après qu'on a pénétré
dans l'espace ennemi.
ils nous tombent tous dessus.
Colonel.
nous pensons que votre unité bleue
sera perçue comme autochtone
et ainsi. ne déclenchera pas
de réponse immunitaire.
Et comment pouvons-nous
vérifier cette hypothèse. générale?
À vos dépens.
Fantastique.
Nous entrons dans l'espace ennemi.
Bien reçu.
- Allez!
- Vas-y. petit!
Attendez-moi!
Tuk. dépêche-toi!
J'arrive.
Pourquoi tu l'as amenée. celle-là?
C'est une pleurnicheuse.
un bébé.
Elle dit toujours : "Je vais le dire.
Vous n'avez pas le droit
"d'aller là-bas.
"Je le dirai à maman
si vous ne m'emmenez pas."
Ne te moque pas d'elle.
Allez.
C'est fou!
Il y a des cadavres là-haut?
Regarde ça. Viens voir.
Sans blague.
Kiri.
Kiri. hé!
Hé!
Ça va?
J'étais encore
dans le même état que l'autre fois?
Oui. exactement.
Kiri!
- Kiri!
- Il faut rentrer.
Allez. viens.
Qu'est-ce que c'est?
On doit toujours être
à la maison avant l'éclipse.
C'est trop grand
pour être des humains.
- Des avatars?
- Possible.
Mais pas des nôtres.
Qu'est-ce que tu fais?
Je suis les traces.
Protégez vos arrières.
Rien à signaler.
Délimitez le périmètre.
Merde.
On n'aurait jamais dû venir ici.
Papa va te punir.
Tu peux arrêter?
Pour la vie.
Il faut qu'on aille voir ça.
Allons-y.
Attends.
C'est là que ton père et le mien
se sont battus.
C'était la tenue de ton père.
Bordel.
Lyle. essaie de récupérer
les données
de cette caméra embarquée.
Ce truc est
complètement mort. colonel.
Nous aussi. on l'était.
D'accord.
Je dois le signaler.
Non. on va avoir des ennuis.
Allons-y.
Chien du Diable.
ici Œil de Lynx. à vous.
Œil de Lynx. j'écoute.
J'ai des gars en visuel.
On dirait des avatars.
mais en tenues de camouflage
avec des fusils d'assaut.
Ils sont six. Terminé.
Donne ta position. Terminé.
On est à la vieille cahute.
Qui est avec toi?
Il y a moi. Spider. Kiri
et Tuk.
Écoute bien
ce que je vais te dire. fils.
Revenez sur vos pas
sans faire de bruit.
Quittez les lieux dès que possible.
Partez! Compris?
À vos ordres. chef. on y va.
Je te l'avais dit!
Allez.
Papa.
c'est plus court par là.
Tu vas avoir de gros problèmes.
Kiri. arrête.
Allez. venez.
C'est bientôt l'éclipse.
Lâchez vos armes!
Lâchez ça. ou je tire!
Avec moi.
Lâche ton arc!
Tout de suite!
Ne bougez plus!
Spider.
Attrapez-les!
Par ici! Allez!
À genoux!
Arrête de te débattre.
Ne bouge plus!
Enlevez-leur les armes.
Kiri!
Ferme-la.
Ne bouge plus.
Qu'avons-nous là?
Colonel.
regardez.
Cinq doigts.
On a un métisse.
Merde.
Montre-moi tes doigts. toi.
Tu es son fils. J'en suis sûr.
Oui. tu es son fils.
Où est-il?
Non!
Vraiment?
Tu es sûr de vouloir jouer
à ce jeu-là?
La ferme!
Kiri!
Non! Arrêtez!
Lâchez-la!
Hé!
Ne lui faites pas de mal.
Ne bouge plus.
Comment tu t'appelles. petit?
Spider
Socorro.
Miles?
Personne ne m'appelle ainsi.
Pas croyable.
Je pensais
qu'ils t'avaient renvoyé sur Terre.
Les bébés. ça se congèle pas. abruti.
Qu'est-ce qu'on fait. patron?
Ciel d'Acier. Unité Bleue. au rapport.
Unité Bleue. ici Ciel d'Acier.
En attente d'extraction. terminé.
On y va.
Libellule vire à gauche.
opération extraction validée.
Soyez avisés
qu'on ramène
des prisonniers précieux.
Lâchez-nous!
Tais-toi.
Bien reçu. Unité Bleue.
on se dirige vers vous.
Bingo dans 10 minutes.
Lancez le décompte.
- Assis!
- Assieds-toi!
- Allez!
- Au sol!
Lyle.
je peux avoir le son aussi?
Tais-toi.
Baisse la tête!
La femme de Sully.
C'est un animal.
Laisse tomber. Quaritch.
Sully.
- C'est terminé.
- Enfoiré.
Tant que je respirerai.
rien ne sera terminé.
J'espérais que tu allais dire ça.
Non. non. tu restes avec les ikran.
Papa...
Je suis un guerrier.
Je dois me battre.
Neteyam.
Je ne vais pas le répéter.
Oui. chef.
Il n'y a plus rien après ça.
On récupère les ossements?
Unité Bleue. tenez-vous prêts.
On est à trois minutes.
Tenez-vous prêts. trois minutes.
Protège nos arrières.
La ferme!
Contact arrière!
Lo'ak!
Merde.
Petite merde.
Lo'ak!
- Tuk. viens. Dépêche-toi!
- Reviens!
Sauve-toi!
Attrapez-les!
Allez!
À couvert!
C'est vous. Mme Sully?
Je reconnais votre signature.
Allez. montrez-vous. Mme Sully.
Je crois qu'on a. vous et moi.
des comptes à régler.
Démon!
Je vais te tuer
autant de fois qu'il le faudra.
Je vois qu'avec le caporal.
vous n'avez pas perdu de temps.
Vous nous avez fait
une belle portée
de bâtards.
Na'vi!
Allez. allez!
Ça va? Ça va. mon grand?
Oui.
Bon. À mon signal. Prêt?
Oui. chef!
On fonce!
Allez!
Allez. allez!
Déployez-vous. Rattrapez-les!
Spider?
Spider!
Kiri!
Spider.
Allez! Viens.
Spider. Il est resté là-bas.
Non.
Madame. bingo.
Dix minutes
dans l'espace aérien ennemi.
Unité Bleue.
Revenez au point de ralliement.
repliez-vous.
On bat en retraite!
Battez en retraite!
On déguerpit!
Allez. allez!
- Kiri!
- Spider!
Allez.
Non.
Venez!
Allez. on y va. Allez.
Hé! Ça va. Tu es blessé?
- Tu es blessé?
- Non. ça va.
- Tuk. tu es blessée?
- Papa!
On est hors de danger.
Tout le monde va bien?
- Maman!
- Tuk!
Tout va bien. Tout le monde va bien.
Soyez louée. Grande Mère.
Merci.
Où est Spider?
Ils l'ont emmené.
D'accord. Calme-toi. ma puce.
C'est un garçon solide.
D'accord.
Il va s'en sortir.
On va tous s'en sortir.
Bon sang!
Allez!
Laissez-moi sortir!
C'est un vrai sauvage.
Il se prend pour l'un d'eux.
Cette chose. Ce Quaritch.
Peu importe ce que c'est...
- Quoi?
- Il peut venir ici.
Sans même qu'Eywa s'en aperçoive.
- Notre famille. Notre maison.
- Je parle de notre famille.
Je te parle de nos enfants.
Non! Tu ne peux pas me demander ça.
Je ne peux pas quitter mon peuple.
Je refuse.
Il est à nos trousses.
Il vise notre famille.
Tu ne peux pas me demander ça!
Les enfants.
Tout ce qu'ils connaissent. La forêt.
C'est notre maison!
Il avait nos enfants.
Il allait s'en prendre à nos enfants!
Mon père m'a confié
cet arc au moment de mourir.
J'étais censée
protéger notre peuple après lui.
Tu es Toruk Makto!
C'est le seul moyen
de protéger le peuple!
Quaritch retient Spider.
Ce garçon sait tout de nous.
Il connaît tous nos plans.
Il peut les conduire jusqu'ici.
Notre présence met le peuple
en danger.
Tu comprends?
Je n'ai aucune certitude.
Pas de vrai plan.
Mais je sais que protéger ma famille.
j'y arriverai toujours.
Je sais une chose.
Où que nous allions.
cette famille sera notre forteresse.
Où est Jake Sully?
Je ne sais pas!
On sait que tu le sais.
Pense à ce lieu.
imagine-le.
Est-ce une
des montagnes flottantes?
Laissez-moi sortir d'ici!
Il se bat.
Laissez-nous une minute.
Je ne sais pas!
Tu n'as qu'à imaginer ce lieu.
on le verra aussitôt.
Je ne sais pas!
Écoute. ça ne me fait pas plaisir
non plus.
Dans quel clan a-t-il pu se réfugier?
Je ne sais pas!
Vous allez devoir me tuer!
Regardez.
Vous stimulez
tout le cortex préfrontal.
Ça ne s'arrêtera pas
tant que tu n'auras pas parlé.
Où est-il?
Je sais pas. bande de connards.
Je ne sais pas!
Générale. je vais tenter
une approche plus personnelle.
Ce n'est pas votre fils.
Doucement. champion.
Doucement.
Tu as fini?
Toi. tu as du cran.
Ces crétins de chercheurs
t'ont mis beaucoup de pression.
Mais tu n'as pas cédé.
Je respecte ça.
J'ai pensé
que ça te ferait plaisir de l'avoir.
C'est au colonel Miles Quaritch.
Il est mort.
Mort au combat.
Je ne suis pas cet homme.
Mais j'ai ses souvenirs.
J'en sais assez pour déduire
que ce n'était pas le père idéal.
Mais ne crois pas
que je vais m'excuser.
Je ne suis pas ton père.
En théorie.
toi et moi.
on n'a aucun lien de parenté.
Mais...
Je peux t'aider.
Je peux te faire sortir d'ici.
Je ne vais pas te demander
de trahir Jake Sully.
Je sais que tu le ferais pas.
Tu es loyal.
et j'admire la loyauté.
Mais viens avec nous.
Sinon. je devrai t'abandonner
aux blouses blanches
C'est un crève-cœur pour moi.
Tarsem est sage
malgré son jeune âge.
Il fera un bon Olo'eyktan.
Un chef doit mourir.
Pour qu'un chef puisse naître.
Toruk Makto va disparaître.
Le peuple sera en sécurité.
Un père protège.
C'est sa raison d'être.
Une vie se termine.
Une autre commence.
Tuk.
Les clans de la mer forment
un monde à part.
Des milliers d'îles.
Un territoire inconnu idéal pour
disparaître sans laisser de traces.
C'est encore loin?
Hé!
Laisse-le là.
Avec moi.
Tuk.
Soyez aimables.
Hé!
Soyez calmes. détendus.
Regardez. Qu'est-ce que c'est?
C'est une queue. ce machin?
Elle est trop petite.
Comment on peut nager avec ça?
Arrête. Rotxo. Aonung.
Salut.
Tonowari était le chef des Metkayina.
le peuple du récif.
Je te vois. Tonowari.
Jakesully.
Connu pour être redoutable.
Mais ce n'était pas Tonowari
qui m'inquiétait.
Je te vois. Ronal.
Tsahik des Metkayina.
Qu'est-ce qui t'amène
chez nous. Jakesully?
Nous demandons uturu.
L'asile pour ma famille.
Nous sommes le peuple du récif.
Vous. de la forêt.
Vos aptitudes ne valent rien ici.
Nous adopterons vos usages.
N'est-ce pas?
Oui.
Leurs bras sont fins.
Maman.
Leur queue
est fragile.
Jamais vous ne nagerez assez vite.
Ces enfants
- ne sont même pas de vrais Na'vi.
- Papa.
Bien sûr que oui!
Ils ont du sang de démon!
Regardez.
Je suis de Ceux qui viennent du Ciel
et je suis un Na'vi.
On peut s'adapter.
Nous nous adapterons.
D'accord?
Mon époux a été Toruk Makto.
Il a mené les clans
à la victoire
contre Ceux qui viennent du Ciel.
Vous appelez ça une victoire?
Se cacher au milieu d'étrangers?
Visiblement.
Eywa t'a tourné le dos à toi.
l'élu.
Je tiens à m'excuser
pour ma compagne. Le voyage...
Ne t'excuse pas à ma place.
... a été long. et elle est exténuée.
Jake.
Toruk Makto est
un grand chef de guerre.
Le peuple Na'vi
connaît bien son histoire.
Mais nous. les Metkayina...
- Papa.
- Nous ne sommes pas en guerre.
Pas question de vous laisser
apporter votre guerre ici.
J'en ai fini avec la guerre.
D'accord?
Je veux juste protéger ma famille.
Uturu vous est demandé. rien d'autre.
On va repartir?
Tout va s'arranger.
Toruk Makto et sa famille vont
s'installer chez nous.
Traitez-les comme vos frères et sœurs.
Ils ne connaissent pas l'océan.
Ils seront donc comme des enfants
qui prennent
leur première respiration.
Transmettez-leur nos usages
Ça leur évitera le sentiment horrible
d'être inutiles.
Qu'est-ce qu'on dit?
Merci.
Mon fils Aonung et notre fille Tsireya
seront les guides de vos enfants.
- Père. pourquoi devrais-je...
- C'est décidé.
Venez. Je vais vous faire
visiter notre village.
Par ici.
Tuk. allez.
On n'est plus très loin.
C'est pour vous.
Votre nouvelle maison.
Ça fera l'affaire.
C'est parfait.
C'est bien. non?
Les Sully. rassemblement.
Tu as oublié?
Les réunions familiales.
Allez! Genou à terre.
Kiri.
Quoi?
D'accord.
Je vous demande
d'avoir un comportement exemplaire.
C'est important.
Apprenez vite. Mettez-y du cœur.
Et évitez les problèmes. C'est clair?
Oui. chef.
Je veux rentrer à la maison.
Oh. Tuk.
Tuk. C'est ici. la maison. maintenant.
Je suis sûr qu'on y arrivera.
On y arrivera
si on est tous là
les uns pour les autres. Compris?
Que dit toujours votre père?
Les Sully se serrent les coudes.
C'est exact.
On le redit avec plus d'énergie.
Oui.
On se serre les coudes.
Les Sully se serrent les coudes.
Allez.
Tout va bien?
Vous allez vite!
Attendez-nous.
Respirez.
Vous ne savez pas plonger.
Peut-être que vous êtes doués
pour grimper aux arbres. mais...
Allons.
On connaît pas le langage des mains.
On ne comprend rien.
Je vous apprendrai.
- Où es Kiri?
- Kiri?
- Qui?
- Kiri.
Où est Kiri?
Vous l'avez vue?
Tu vas monter à bord.
trouver un siège
et ne plus embêter personne.
En avant!
Un peu de nerf.
Génial.
Doucement. champion.
Écoutez bien.
Un traceur a été placé
dans ce masque.
Si une fois au sol.
il te prend l'envie de te sauver.
sache que je te retrouverai
en deux minutes
et te flanquerai une fessée
que tu ne seras pas près d'oublier.
Compris?
Oui. monsieur.
On est parés?
Oui.
Bon. écoutez.
Jake Sully se terre quelque part.
Peu importe.
Où qu'il aille. on le retrouvera.
et sa bonne femme enragée aussi.
par la même occasion.
Pour faire ça.
on deviendra Na'vi.
À plein temps. chaque minute.
Ça veut dire
que vous mangerez en Na'vi.
vous vous déplacerez en Na'vi.
Vous penserez en Na'vi.
Bravo. petit.
Au lieu d'être une simple mascotte.
te voilà notre interprète officiel.
Ce sont des ilu.
Si vous voulez vivre ici.
il vous faut une monture.
Un bon lien s'établit en douceur.
Sens son souffle.
Sens sa force.
Accroche-toi ici.
Accroche-toi.
Ça va.
le garçon de la forêt?
C'est une monture de guerrier.
Pas facile à apprivoiser.
Peut-être devrais-tu essayer
de dompter un ilu.
Non. C'est lui que je veux.
Rappelle-toi.
Toujours replonger
dans la bonne position.
C'est très important.
J'ai compris.
Ça va.
Doucement.
Merde.
Je l'aime déjà.
Inspirez.
Expirez.
Imaginez une flamme qui vacille.
Vous devez ralentir
les battements de votre cœur.
Inspire.
Pense à respirer par là.
Expire lentement.
Lo'ak. ton cœur bat trop vite.
- Désolé.
- Concentre-toi.
- D'accord.
- Inspire.
Et expire.
Fais le vide dans ton esprit.
Vous apprenez à respirer.
Allez. avancez! Bande de nuls!
Je m'en occupe.
Quoi?
Les Na'vi encore plus jeunes que moi
le font à mains nues.
Jake Sully y est arrivé comme ça?
Vous pensez quoi?
Qu'est-ce qu'on fait. colonel?
Je sens qu'on va s'amuser.
On avance.
À nous deux. mon poussin.
Au fait. il faut le museler avant.
j'ai oublié de vous le dire.
C'est très gentil!
Avancez!
Vous les voyez?
Allez. Il est temps de partir.
Allez.
On y va. On fiche le camp.
Oui!
C'est ça!
Oui. colonel! Trop fort!
Oui. colonel!
À qui le tour?
La voie de l'eau n'a
ni commencement ni fin.
La mer est autour de toi
et en toi.
La mer est ta maison
avant ta naissance
et après ta mort.
Nos cœurs battent
dans les entrailles du monde.
Notre souffle brûle
dans l'ombre des profondeurs.
La mer donne
et la mer prend.
L'eau relie toute chose.
La vie à la mort.
L'obscurité
à la lumière.
J'y suis arrivé!
Tu as réussi!
Que fait-elle?
Je ne sais pas.
Elle ne fait rien.
elle regarde le sable.
Qu'est-ce que vous dites?
Tu es une sorte de monstre?
Il te demande si tu es un monstre.
Non.
Tu en es sûre?
Tu n'es même pas une vraie Na'vi.
Regarde tes mains.
C'est vrai. Regardez-moi ça.
Hé!
Barre-toi. face de poisson!
Voilà un autre monstre à cinq doigts.
Regardez sa petite queue de bébé!
Ne me touche pas!
Queue de bébé!
Laissez-nous tranquilles!
Il n'est pas normal.
Regardez sa queue.
Queue de bébé!
C'est trop mignon!
Vous l'avez entendue.
Fichez-leur la paix.
Voilà le grand frère qui arrive.
Recule.
Tout de suite.
Bon choix.
Dorénavant.
vous avez intérêt à respecter ma sœur.
Allez.
Au revoir!
Regardez-les.
Ce sont tous des monstres.
Toute la famille.
Lo'ak.
Ne t'inquiète pas.
Je sais que j'ai de drôles de mains.
Je suis un monstre. Un extraterrestre.
Mais ma main fait un truc génial.
Regarde.
Elle se ferme pour faire
une boule bien serrée comme ça.
D'accord? Et là...
Ça s'appelle un coup de poing!
Ne touche plus jamais à ma sœur.
Oui! Aonung! Montre-lui!
Approche!
Hé! Hé!
Arrêtez!
C'est stupide!
Aïe. ma queue!
Mon oreille! Lâche-moi!
Il m'a arraché une oreille.
Quelle était la seule chose
que j'ai demandée?
La seule!
- Éviter les ennuis.
- Éviter ça.
- Oui.
- C'est ma faute.
Je ne pense pas.
Arrête de vouloir toujours
payer pour ce crétin.
Papa. c'est Aonung
qui se moquait de Kiri.
Il l'a traitée de monstre.
Va présenter tes excuses à Aonung.
Quoi?
C'est le fils du chef.
Tu ne comprends pas?
Débrouille-toi comme tu veux.
mais faites la paix.
Allez.
Hé!
Ils sont amochés aussi. les autres?
Plus.
Tant mieux.
Bien plus.
Sors d'ici.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Rien. Tout va bien.
Pourquoi ça n'irait pas?
Pourquoi ne puis-je pas être
comme tout le monde?
Oh. Kiri.
Que vient-il faire ici.
le garçon de la forêt?
Désolé de t'avoir frappé.
Autant de fois.
On devrait être amis.
Viens chasser avec nous.
De l'autre côté du récif.
C'est là que les hommes chassent.
Non. je n'ai pas le droit.
Bon. je me suis trompé de frère.
Allons-y.
Allez! Allez!
Oui!
Suis-nous. garçon de la forêt!
Hé. tu as survécu!
C'était incroyable!
Par là.
Je connais un bon coin.
Les gars!
Hé!
Aonung!
Allez. ce n'est pas drôle!
Hé. Aonung!
Merde.
Tu es un tulkun.
Tu m'as sauvé la vie.
Merci.
Je ne comprends pas
du tout ce que tu dis.
Ils t'ont blessé. c'est ça?
Je vais essayer de le retirer.
Fais-moi confiance. d'accord?
Amis?
Exactement. on est amis.
Doucement!
Qu'est-ce qui se passe. ma puce?
Spider te manque?
- Oui.
- Oui?
Mais ce n'est pas ça.
D'accord.
Qu'est-ce que c'est. alors?
Je sens sa présence. papa.
Tu parles de qui?
Eywa.
Je l'entends respirer.
J'entends son cœur battre.
Elle est si proche.
Elle est là.
Comme une parole
qu'on s'apprête à prononcer.
Je sais que tu penses
que je suis folle.
Tu n'es pas folle. ma puce.
Comment sont les battements
du cœur d'Eywa?
Puissants.
Répète ce que tu viens de me dire!
Tu aimes regarder les étoiles?
Mon père vient d'une étoile.
Celle-là.
Là-bas.
Lo'ak!
Zut. J'ai des ennuis.
Va-t'en.
On se reverra.
- Le petit est revenu!
- Le fils de Sully.
- Ils ont retrouvé le petit.
- Oui.
Hé!
Voyons voir si tu vas bien.
Il va bien. Il va bien.
Oui.
Juste quelques égratignures.
Qu'on me donne la force
de ne pas me jeter
sur mon fils
pour lui arracher les yeux!
Non.
Mon fils n'aurait jamais dû
l'emmener au-delà du récif.
Le coupable. c'est lui.
D'accord. on s'en va.
Non.
Aonung n'y est pour rien.
C'était mon idée.
Aonung a tenté
de m'en dissuader.
C'est vrai.
Allez.
Je suis désolé.
Je m'en occupe.
Est-ce vrai?
Aonung. Qu'est-ce qui t'a pris?
C'est toi qui m'as demandé
d'être amis avec eux.
- Je n'ai fait qu'obéir.
- Je ne veux rien entendre.
Papa...
Tu fais honte à la famille.
Je peux m'en aller?
La prochaine fois.
je te flanque une raclée.
C'est clair?
Oui. chef. Très clair.
Où étais-tu?
Oui.
On t'a dit de veiller sur ton frère.
Désolé. chef.
Pourquoi tu t'es dénoncé
à ma place?
Parce que je sais ce que c'est
de décevoir les gens.
J'aurais tellement aimé être là.
L'océan t'a fait un beau cadeau.
Les tulkun ne sont pas
encore de retour.
Et un tulkun n'est jamais seul.
Celui-là. il était seul.
Il lui manquait une nageoire.
Il avait comme un moignon.
À gauche.
Pauvre tulkun.
Payakan.
Qui est Payakan?
Un jeune mâle un peu fou.
Il a été rejeté. c'est un paria.
Et il lui manque une nageoire.
On dit que c'est un assassin.
- Non. non.
- Il a tué des Na'vi
et d'autres tulkun.
Pas ici.
mais plus loin au sud.
Pas un tueur.
Tu peux t'estimer heureux
d'être en vie.
Vous ne comprenez pas.
Il m'a sauvé la vie.
C'est mon ami.
Mon petit frère!
Le puissant guerrier
qui a affronté le tulkun tueur
et peut s'en vanter?
Vous ne m'écoutez pas.
- Moi. je t'écoute. Lo'ak.
- Lo'ak. reviens.
Bande de skxawngs.
Payakan!
Je suis content de te voir.
Pourquoi tu as été banni?
Qu'est-ce qui s'est passé?
Je te fais confiance.
Tu peux me faire confiance.
Mais c'est dégoûtant!
On est arrivés.
C'est la Crique des Ancêtres.
L'endroit le plus sacré pour nous.
L'éclipse est le meilleur moment
de la journée pour venir ici.
Le voilà.
L'Arbre des Âmes.
Ma beauté. mon enfant.
Maman.
Je suis tellement
heureuse de te voir.
Mais tu as l'air troublée.
Ma fille chérie.
Tout ira bien.
Qu'est-ce qui ne va pas. mon ange?
Pourquoi suis-je différente?
Qu'est-ce que la Grande Mère attend
de moi?
Qui est mon père?
Ma chérie.
Non!
Allez.
Qu'est-ce qu'elle a?
Elle a eu un malaise.
Est-ce qu'elle respire?
Il faut la ramener au village!
Vite!
On rentre! Venez!
Tuk. viens.
- Salut!
- Merci d'être venus.
Le matériel. Neteyam!
Neteyam. éloigne-les!
Comment va-t-elle?
Elle est toujours inconsciente.
Pas d'hémorragie.
Pas de fracture.
Pas de signes d'hypoxie.
Le cerveau est intact.
Mais on a toujours cette activité
interictale ici. dans le préfrontal.
- D'accord.
- C'est une réaction sévère.
- Je ne crois pas à une intoxication.
- C'est quoi. alors?
Je sens que je ne suis pas utile ici.
Tu es Tsahik!
Retirez-moi tout ça.
Dehors!
Vous êtes inutiles.
Venez. venez.
On reviendra plus tard.
Attendez.
je dois arrêter la perfusion.
Tuktirey.
Elle a dit qu'elle sentait la présence
d'Eywa. Son cœur qui bat.
- C'est ça.
- Quoi?
C'est classique
dans l'épilepsie du lobe frontal.
- Épilepsie?
- Oui.
Ça provoque des visions.
un état d'extase religieux.
comme ce qu'elle décrit.
Se connecter à l'Arbre des Âmes
a pu être un déclencheur.
Tu dois à tout prix
lui interdire de recommencer.
Quoi? À jamais?
Jake.
Si elle fait
une autre crise dans l'eau.
ça pourrait la tuer.
Tu es réveillée!
Kiri. ma chère enfant.
Mon adorable fille.
Bon. un autre.
"Je te vois."
C'est exactement ce que j'ai dit.
Pas "Naati". C'est "Ngaati".
C'est nasal comme prononciation.
Patron.
la patrouille à long rayon
a détecté un signal.
Un avion ennemi.
Où ça?
En mer orientale.
À 400 kilomètres au nord.
Accroche-toi.
Le signal était mauvais. irrégulier.
et ils l'ont perdu en haute mer.
Mais les estimations
qu'on peut faire
nous conduisent toutes à cet archipel.
Il y a des centaines d'îles.
Ça fait un large périmètre
avec plein de villages.
C'est lui. c'est certain.
Donnez-moi des avions et des bateaux.
et je vous rapporte son scalp.
Avion en approche.
Capitaine.
- Stoppez les machines.
On arrête tout.
Hé!
C'est vous. Scoresby?
C'est vous. le connard
qui réquisitionne mon bateau?
C'est bien moi.
La cible. c'est ce groupe d'îles.
On n'est jamais allés là-bas.
Professeur. vous devez savoir
quels peuples sont là?
Des Metkayina surtout. Des Ta'unui.
Une cinquantaine de villages.
Vous êtes qui. vous?
Je suis Ian Garvin.
Expert en biologie marine.
Cinquante villages.
Une centaine de villages.
Je m'en fous. On va tous les fouiller.
Je chasse le tulkun.
Je suis équipé pour ça.
c'est le travail de mes hommes.
J'ai des quotas à respecter.
Il m'arrive d'être gentil parfois.
Je peux aussi être méchant.
Dans la vie.
quand on n'a pas le choix.
on se tait et on s'active!
- Équipage. tous à vos postes!
- Ne touche à rien.
Accélération.
Vitesse de vol.
Vitesse de vol. compris.
Qu'est-ce que c'est?
Que se passe-t-il?
Les tulkun sont de retour!
Venez voir. nos frères et nos sœurs
sont enfin de retour.
Suivant le cycle éternel
de la migration.
les tulkun étaient de retour.
Kiri. allez. Viens!
Tuk. laisse-moi tranquille.
- Viens!
- Quoi?
Que veux-tu?
Regarde.
Allez.
On va à leur rencontre.
Regardez.
c'est ma sœur spirituelle.
C'était l'heure des nouvelles.
On se racontait cette saison au loin.
Les morts
et les naissances.
Les vieilles amitiés
et les premières amours.
Les enfants.
Pas de panique.
mon peuple.
On cherche des armes.
des systèmes radio.
Tout type de technologie.
À genoux.
Toi aussi.
Tu vois ça?
À genoux. et fermez-la!
Qu'est-ce qu'il dit?
Ils ne l'ont jamais vu.
C'est la mer. ici.
Les gens de la forêt
ne viennent pas ici.
Je n'en crois pas un mot.
Ils ne savent rien.
Tue-moi cet animal.
Qu'est-ce que vous faites?
Ça t'a débouché les oreilles?
Tu as compris
ce qu'on peut faire avec ça?
Jake Sully.
Toruk Makto!
Mets-la au sol!
À terre!
Arrêtez!
Explique-lui clairement.
S'il nous donne pas Sully.
on tue la Tsahik.
Non. je ne ferai pas ça.
Vraiment?
Je veux pas prendre part à ça!
À genoux!
Ces gens ne savent rien!
Ils ne savent rien!
Ne bouge pas!
Alors. on la tue?
Pitié.
Ne faites pas ça.
C'est mal.
- C'est injuste.
- Vraiment injuste.
S'il vous plaît.
Brûlez toutes les huttes.
Allez. brûlez tout.
Mettez le feu!
Au lance-flammes!
Je suis désolé.
On s'en va.
Ne me touchez pas!
Je suis désolé.
On s'en va.
En selle.
Bon. Allons-y.
Qu'est-ce qu'il y a?
Ceux qui viennent du Ciel.
Ils sont à ta recherche. Jakesully.
Au sud.
Ils ont un humain.
un garçon qui parle Na'vi.
Ils ont tué quelqu'un?
Pas encore.
Ils menacent.
Mais les villageois
ne leur diront pas où tu es.
C'est mon ordre.
Nous devons chasser ce démon.
Le piéger.
Le tuer.
On doit être prudents.
Si on attaque Quaritch.
ils sauront où nous sommes
et ils viendront mettre
le village à feu et à sang.
Alors. quel est notre plan?
C'est Toruk Makto!
Baisse la tête.
Est-il passé ici?
Ça ne fonctionne pas.
Ils font bloc contre nous.
Plus on fera de bruit
et moins on aura
de chances de l'attraper.
Il faut le faire sortir
de sa cachette.
J'en ai assez.
J'ai des quotas à respecter.
Vous voulez chasser?
On va chasser.
Non. pas ici.
Il y a trop de villages.
Non. Non. non.
Sauf le respect que je vous dois.
vous ne comprenez pas
le lien puissant
qui existe entre les tulkun
et les Na'vi de l'océan.
Pour eux. ce serait massacrer
un membre de leur famille.
Si on se met à chasser ici.
l'ennemi viendra s'en prendre à nous.
Exactement.
Je pense à un ennemi
en particulier.
Je sais ce que tu ressens.
Je me sens seul aussi.
Dis-moi.
Pourquoi as-tu été banni?
Je suis désolé.
Je suis vraiment désolé.
Ça va aller.
Vous êtes responsables.
C'est vous qui lui avez permis
de se lier avec un paria!
Tsireya.
Tu me déçois beaucoup. ma fille.
Et toi.
fils d'un grand guerrier.
c'est indigne de toi.
Payakan m'a sauvé la vie. monsieur.
Vous ne le connaissez pas.
Non. Lo'ak.
Assis.
Asseyez-vous!
Entends mes paroles. petit.
Au temps des premiers chants.
les tulkun se battaient
et s'entretuaient
pour les territoires.
puis par vengeance.
Mais ils ont fini par comprendre
que tuer.
même quand ça semble justifié.
n'engendre que plus de tuerie.
Alors. tuer est devenu interdit.
C'est la voie des tulkun. désormais.
Payakan
est un tueur.
alors il a été banni.
Pardon. monsieur.
mais vous avez tort.
Lo'ak.
Tu parles à Olo'eyktan!
Je sais ce que...
Ça suffit!
Je sais que j'ai raison.
Ça suffit.
Je vais régler ça.
Cette tempête va passer.
Lo'ak. aujourd'hui.
je n'ai vu qu'une chose.
J'ai vu un garçon de la forêt
être choisi par un tulkun.
Je suis très fière de toi.
Payakan n'a pas tué ces garçons.
J'ai tout vu.
Le bateau démon a tué sa mère
juste devant ses yeux.
Alors. il a rassemblé les jeunes mâles
et les enfants du récif
pour attaquer le bateau.
Et ils ont tous été tués.
Mais par Ceux qui viennent du Ciel.
pas par lui.
- Il est innocent.
- Non. Lo'ak.
Pas selon la voie des tulkun. hélas.
Il est responsable de ces morts.
Il devrait payer pour ça
jusqu'à la fin de sa vie?
Il sait ce qu'il a fait.
Il ne refera jamais cette erreur.
Il faut en parler à mon père.
Non. Non.
J'ai assez d'ennuis avec mon père.
Ton père comprendra.
Non. il ne comprendra rien.
Il ne comprend jamais rien.
Tout le clan me déteste.
Je suis le sang du démon.
Un extraterrestre.
C'est tout ce qu'ils voient.
Je te vois.
Tu as pour frère un tulkun.
Tu es l'un des nôtres maintenant.
Vous avez la mère?
La mère et le petit. signal fort.
Distance quatre mille.
On redescend
sur la coque.
Le navire redescend.
Ailes déployées.
Unités sous-marines.
deux minutes!
Allez. on y va!
Écoutilles fermées!
Allez. on se dépêche!
On se dépêche!
Équipage sur les bateaux.
Deux minutes.
On va se faire un peu d'argent.
Équipages à bord!
Retirez les sangles.
Détachez-moi tout ça.
Tous les bateaux à l'eau.
Les bateaux à l'eau!
C'est parti. bébé!
On fonce!
Grenades sous-marines en place.
et feu. feu. feu!
Qu'est-ce que c'est?
Qu'est-ce qu'ils font?
Les tulkun utilisent
l'écholocalisation.
Ils s'orientent comme ça.
Ils doivent se maintenir
hors de l'eau.
Les grenades les rendent sourds.
Les picadors!
Allez-y!
En avant.
On y va.
Allez!
Ils vont séparer la mère
du reste du groupe
en utilisant le canon à son.
Ils ciblent la mère
parce que le petit est plus lent
et que la mère ne le quittera pas.
Il leur arrive de riposter?
Non. je ne les ai jamais vus
lever une nageoire.
Ça n'empêche pas
qu'ils sont très coriaces.
Équipes sous-marines. allez!
Et larguez.
Larguez. larguez.
Voilà notre fille.
Cible en vue.
Trois-six prêt à tirer les harpons.
C'est parti. ma belle.
On va attaquer par en dessous.
C'est leur point faible.
On s'approche le plus possible.
J'y vais.
Rapprochez-moi.
On stabilise.
En position. Armez.
Armé. cible verrouillée.
Et premier tir.
Équipe deux. parée.
- Armez.
- Armé.
Feu.
Joli coup. Armez.
Armé.
Deuxième tir.
Booyah!
Joli.
Trois-six. vous nous devez une bière.
Les flotteurs la ralentissent
et la maintiennent à la surface.
Oui.
Foncez sur elle!
Rapprochez-moi.
Allez. foncez sur elle.
Trente mètres.
Harpon à tête explosive.
Dix mètres. Rapprochez-moi.
emmenez-moi au plus près.
Doucement.
Ne la quittez plus.
Attention.
La ligne est partie!
Accrochez-vous.
ça va secouer. colonel!
Arrière toute!
Arrière toute.
Retenez-la.
Elle reçoit un harpon explosif
dans le ventre
et elle continue sa course.
Magnifique.
Le seul moyen d'atteindre la glande.
c'est par en dessous.
On va perforer la voûte du palais
jusqu'au cerveau. Et...
Ce sont des êtres très intelligents.
Plus intelligents que nous.
Pas plus intelligents que moi.
C'est placer la barre très bas.
C'est moi qui tiens le harpon.
Oui.
Comment savez-vous qu'ils sont
plus intelligents que nous?
Plus de neurones.
plus de liaisons nerveuses.
Non seulement
ils sont plus intelligents.
mais aussi plus sensibles.
Plus spirituels.
Cette région-là. qui correspond
chez nous au centre des émotions.
est nettement plus large chez eux.
Ils ont la musique.
la philosophie.
les mathématiques
et un langage complexe.
D'accord.
C'est parti.
Montrez-moi l'argent.
Vous faites tout ça pour ça?
Exact.
L'Amrita.
Ces grosses bêtes n'ont pas de chance.
Ce truc arrête
le vieillissement humain.
Ça l'arrête complètement.
Ce qui fait de cette substance
le produit le plus précieux
et le plus cher.
Ce petit flacon vaut environ
80 millions.
Réflexe!
Ne faites pas ça.
Ce n'est jamais drôle.
L'Amrita permet de financer
toutes les opérations sur Pandora.
Y compris vos recherches.
n'est-ce pas. professeur?
C'est pour ça que je bois.
Vous ne prenez que ça?
Vous jetez tout le reste?
Enlevez les flotteurs.
On la fait couler!
Non. Laissez les flotteurs.
Je veux qu'on sache que c'est nous.
Je facturerai un extra
pour avoir servi d'appât.
Elle s'appelle Ro'a.
Elle était ma sœur spirituelle.
Elle avait composé
de nombreux chants.
Elle était respectée.
Nous chantions ensemble.
Elle avait attendu plusieurs cycles
avant d'avoir ce petit.
Le clan était si heureux pour elle.
Pourquoi tout ça. Tonowari?
Pourquoi?
Ma sœur spirituelle et son bébé
ont été massacrés
par Ceux qui viennent du Ciel!
Cette guerre est arrivée jusqu'à nous.
Nous savions que le peuple tulkun
était victime de la chasse.
Mais c'était par-delà l'horizon.
loin d'ici.
Maintenant. c'est ici!
Vous ne comprenez pas.
Ceux qui viennent du Ciel
ne pensent pas comme nous.
Le Grand Équilibre
ne les intéresse pas.
On n'a que faire
de Ceux qui viennent du Ciel!
Écoutez. Écoutez mon père.
Ils ne s'arrêteront pas.
Ce n'est que le début.
Dites à vos tulkun de s'en aller.
Dites-leur de partir loin d'ici!
De s'enfuir?
Tu vis parmi nous
et tu n'apprends rien!
Nous allons nous battre
pour protéger nos frères et sœurs!
Non. non.
Si vous attaquez.
si vous vous battez.
ils vous anéantiront!
Ils détruiront
tout ce que vous aimez.
Non!
Entendez mes paroles!
Écoutez-moi!
Du calme.
Du calme!
Écoutez mon père.
Bon sang!
Il dit la vérité.
Dites aux tulkun
que si cet objet les atteint.
ils sont sûrs de mourir.
Prévenez-moi.
et je le désactiverai.
Leur sauver la vie devient
notre priorité.
N'est-ce pas?
On sauvera votre famille.
Dites-le aux tulkun.
Allez.
Allons-y!
Nous devons nous battre.
MaJake.
Je refuse de rester immobile!
C'est un piège.
ils nous forcent à riposter.
Ils ne chassent pas le tulkun.
C'est nous qu'ils chassent.
Pas question que tu bouges d'ici.
petit frère.
Je dois prévenir Payakan
pour les émetteurs.
Non.
Tu ne bougeras pas
tes fesses d'ici. skxawng.
C'est un paria.
Personne ne le préviendra à part moi.
Petit frère.
pourquoi il faut toujours
que tu compliques les choses?
Non.
Tu veux dire pourquoi je ne suis pas
un fils parfait comme toi?
Le parfait petit soldat.
Je suis pas comme toi!
D'accord?
Je ne suis pas toi.
C'est lui. mon frère.
J'y vais.
C'est ton frère?
Non. c'est moi. ton frère.
Lo'ak!
Lâche-moi.
Reviens!
Venez.
Il va voir Payakan.
Reviens!
C'est Lo'ak! Lo'ak.
Lo'ak!
Il part retrouver Payakan!
Attendez-nous!
Accroche-toi!
- Tout monde à son poste.
- Sonnez l'appel.
Allez. les amis.
on va s'en mettre plein les poches!
Mon frère!
Lo'ak!
Reviens!
Qu'est-ce qui ne va pas?
Merde!
Reste calme. Reste calme.
Je suis là.
Merde!
Allez. aide-moi!
Vite. le bateau arrive!
Ils sont là!
Allez!
Allez.
Vas-y.
Dépêche-toi!
Signale-le!
Appelle papa!
Vite. il faut le prévenir!
Vas-y.
Papa. je veux dire Chien du Diable.
tu me reçois?
Vous savez où ils sont partis?
Ici Œil de Lynx.
- De l'autre côté du récif.
- Oui. Lo'ak.
Papa!
On est avec un tulkun
qui a été attaqué.
Bateau tueur en approche.
Il est à deux kilomètres.
Qui est avec toi?
Tout le monde.
Aonung et Tsireya aussi.
On est aux Rochers des Trois Frères.
Mettez-vous à l'abri et ne bougez pas.
Compris?
N'engagez pas le combat.
Oui. chef.
Ils approchent!
- Un. deux. tirez!
- Tirez!
Les enfants sont en danger!
Ils se sont mis en danger
en voulant défendre un tulkun.
Les tiens aussi.
Le bateau démon?
Oui!
Il faut y aller!
Aux armes. Sonnez l'alerte!
Non. ne viens pas.
Je suis une guerrière!
Suis-moi!
Unités sous-marines.
fermez les écoutilles.
Départ dans deux minutes.
Aonung!
Dépêchez-vous!
Dépêche-toi!
Allez. allez!
Maintenant. tirez!
- Tout le monde ensemble!
- Tirez!
Pas croyable.
Les enfants de Sully.
Allez. on décolle. Sans toi.
En selle.
Distance de 700 mètres.
Très bon signal. régulier.
Il faut tirer plus fort!
Tirez!
Plus fort!
Allez!
Ils ont réussi! Kiri. ils ont réussi!
Allez. Tuk. on s'en va.
Sauvez-vous tous!
Allez par là!
Je les éloignerai.
- D'accord.
- Lo'ak. viens.
Va-t'en. plonge!
Maintenant!
Accroche-toi.
Distance de 300.
Grenades sous-marines parées.
et feu. feu. feu.
Pas de grenades sous-marines.
Scoresby. c'est compris?
Ces enfants ne valent plus rien
s'ils sont morts.
Ne tirez pas.
Encerclez-les.
Je veux un cordon autour d'eux.
Envoyez les sous-marins.
Unités sous-marines.
c'est le moment de se mouiller.
Les crabes. flanc droit.
Encerclez-les.
Ne les perdez pas de vue.
Restez près.
Ailerons relevés. On descend!
C'est parti!
Verrouillé. Deuxième tir.
Où est Tuk?
Tu l'as vue?
Tuk!
Cible en vue.
Ils sont là.
On doit partir!
- Filet.
- Paré.
Feu.
Accrochez-vous!
Je veux sortir!
- Attention!
- Pousse-toi. Tuk!
Enlève ta main!
- Coupe!
- Vite!
Reviens. petit!
Jette ton arme.
- Baisse ton arme!
- Allez.
Baisse-la!
Reste au sol.
- Reviens ici!
- Attrapez-le!
Jette ton arme!
Tout de suite!
- Lâche ça!
- Lâche ce poignard.
Lâche-le.
Hé! Qu'est-ce que vous faites?
Ne leur faites pas de mal.
Arrête de bouger.
- Spider!
- Frérot. ça va?
Oui. super.
Mieux que jamais.
Ne bouge plus.
Remontez-le sur le pont.
Et qu'il ne revienne pas!
J'y vais.
Oui.
Je me souviens de toi.
Attachez tout ce beau monde
à la rambarde.
Allons-y.
Allez. Vite!
Par là.
Attention. Ils mordent.
À genoux.
Allez.
Donne-moi ta main.
Non!
L'autre.
Non.
Ne pleure pas.
Na'vi en approche!
Déployez-vous! Armes en joue.
Papa!
Sur le flanc gauche.
Déployez-vous.
Dis-leur d'arrêter.
C'est Sully.
À 300 mètres.
Ils ont nos enfants.
Ta fille.
Tuk. Lo'ak.
Jake.
Dis à tes amis de se retirer.
Tu veux revoir tes enfants?
Tu dois venir seul.
Ne t'amuse pas
à tester ma détermination.
Lo'ak! Non!
Je t'avais pris sous mon aile. Jake.
Puis. tu m'as trahi.
Tu as tué les tiens.
De braves hommes.
de braves femmes.
Je n'hésiterai pas une seconde
à exécuter un de tes enfants.
Laisse-moi une minute.
Attendez.
Ils assassinent nos frères tulkun.
Ils doivent mourir.
Ici. Aujourd'hui.
C'est moi qu'ils veulent.
Je suis la raison
pour laquelle ils font ça.
La chasse aux tulkun.
nos enfants retenus en otages.
C'est toi qui as apporté le malheur!
Toi!
Alors. c'est à moi d'aller régler ça.
Mon offre va bientôt expirer.
Que vas-tu faire?
Ne tirez pas.
J'arrive seul.
MaJake.
qu'est-ce qui se passe?
MaJake?
Tenez-vous prêts.
rechargez vos armes.
Je le tiens.
Si tu l'abats. ils attaqueront.
On va attendre qu'il soit à bord.
Payakan!
Feu à volonté!
Mon frère!
- Virez de bord!
On fait le tour!
Je dois tirer!
Allez!
On tourne!
Allez. allez!
Allez-y.
je dois être plus près. Allez!
Baissez-vous!
Bon sang!
Ouvrez le feu!
Sully arrive.
Gardez-le en visuel!
On y va. à vos montures. on décolle!
Mais tirez sur quelque chose!
Arrête!
Attrapez-les! Allez!
Brèche! Mettez vos masques!
Mettez vos masques!
Sortez-le d'ici!
Du calme!
Allez. allez!
Rapport des dégâts!
Inondation.
Compartiment deux et trois.
Ça va?
À bâbord!
Virage court à bâbord!
Ouvrez le feu!
Donne-moi une fenêtre de tir!
Je te tiens!
Coupez la ligne!
Ça ne marche pas!
Détachez le bateau. coupez le câble!
Qui tient le harpon maintenant?
Arrière toute!
On recharge!
Pas le câble. idiot!
On est foutus.
On prend l'eau. Pompage!
Chargez vos armes!
Je croyais que c'était nous.
l'espèce intelligente. Scoresby.
La ferme. Garvin.
Où es-tu?
Tu te crois malin.
Tu te crois plus intelligent.
c'est ça?
Attention!
Les pompes ne marchent pas.
Abandonnez le navire!
- Mettez-le sur un bateau!
- Équipage.
Allez. vite! Mettez vos masques!
Neteyam!
Salut. petit frère.
Besoin d'aide?
Ferme-la. Allez.
Détache-nous.
- Allez. éloigne Tuk d'ici.
- Vite!
C'est qui. le puissant guerrier?
Dis-le.
- Hé!
- On y va. allez.
Lo'ak!
Ils ont Spider.
Il faut aller le chercher. Viens.
Viens. mon frère.
On ne va pas le laisser tomber.
Lâchez-moi!
Non!
Regarde!
Allez. ma poupée. Debout.
Je ne suis pas votre poupée. pervers!
Il faut aller aider ma sœur.
Tuk. attends!
Les Sully se serrent les coudes.
Attendez là. Attendez.
On y va!
Vérifie que ton masque est bien mis.
Ça va. lâche-moi.
Allez!
On évacue le navire!
Tuk.
ce n'est pas une bonne idée.
Tuk!
Coupe ici.
Non!
Je l'ai.
On n'a pas dit notre dernier mot.
Oh. non!
Pourquoi je suis encore ligotée?
Allez!
On y va.
Merci.
Venez!
Non!
- Allez!
- Vite. vite!
Allez. allez!
Donne-moi ça!
On fonce!
Par là.
À couvert!
Tu les vois?
Mon gars!
C'était fou.
Oui.
Plus vite!
Allez!
Skxawng.
Je suis touché.
Merde!
Venez m'aider!
- Soulevez-le!
- Je le tiens.
Allez.
- Attrape-le.
- Je l'ai. c'est bon.
Merde.
Relève-le!
Accroche-toi.
Ça va. on est là.
Vite. Allez. allez!
Ils tiennent Kiri et Tuk.
Je ne peux pas y retourner.
Papa!
À l'aide! C'est Neteyam!
Vite!
Emmenez-le.
- Oh. non.
- C'est Neteyam! Il est blessé!
- Jake.
- Allez. Allez!
Dépêchez-vous!
Tire!
Attention à sa tête.
Tirez!
Allez!
Attention à sa tête.
D'accord.
Ça va aller.
On est là.
Oh. non.
Appuie sur la plaie.
Appuie dessus.
Papa. je...
Ça va. Je suis là.
Non. non.
Je veux rentrer à la maison.
Je sais. Je sais.
On va rentrer à la maison.
Ça va. Ça va.
Papa. je...
Neteyam.
Non. non. non. Neteyam!
Oh. Grande Mère.
Non. Grande Mère.
Pitié.
Mon fils.
Non!
Mon fils!
Tu m'entends. caporal?
Oui. tu m'entends.
J'ai tes filles.
Même offre que tout à l'heure.
Toi contre tes filles.
Non!
Où sont tes sœurs?
Tes sœurs. Où sont-elles?
Je ne sais pas.
- Où sont-elles?
- Sur le bateau.
Elles sont attachées sur le bateau.
Près du puits central.
Sur le pont inférieur.
Juste au milieu.
Quoi?
Suis-moi. Je vais te montrer.
Viens.
Je te montre.
Réponds-moi. caporal.
- Z. tu montes.
- J'attends une réponse. Jake.
sinon ça va encore mal se terminer.
Oui. j'ai entendu.
- On y va.
- Allez!
Il faut y aller. Allez.
- Non!
- Allons-y.
Écoute. Écoute-moi.
Écoute-moi.
Ils ont nos filles.
J'ai besoin de toi à mes côtés.
J'ai besoin que tu sois forte.
Maintenant.
Un cœur plein de courage.
Allons chercher nos filles.
Tu restes avec ton frère.
Papa. je veux aller avec vous.
Tu en as assez fait.
Papa.
Ne tirez pas.
On y va.
Il arrive.
C'est bon. En avant!
On va l'avoir.
On est là pour ça.
Reste avec lui.
Non...
Restez sur le qui-vive. les gars.
Allez.
Où sont-elles?
Le pont central.
D'où sort le sous-marin.
Il y a un bassin au centre.
Elles sont attachées.
Non. Reste là.
Parle-moi. caporal.
Le navire est en train de couler
et tes filles aussi.
Ton fils n'aurait pas dû mourir.
C'est ta faute. tout ça.
Tu pensais pouvoir
protéger ta famille. mais non.
Il n'y a qu'un seul moyen
de protéger les tiens.
Alors. finissons-en
avant que tu perdes
un autre enfant.
Baisse-toi!
- Qui est tombé?
- Tu me reçois?
Signalez-vous!
La voie est libre!
Prager. Tu me reçois?
Là-haut. Là-haut!
Avancez!
Flanc gauche. Allez!
Flanc droit. Encerclez-la.
Qui l'a en visuel?
MaJake.
C'est maman!
C'est exact.
Ils arrivent pour vous massacrer.
Papa! Papa.
Bon. Où est ta sœur?
Où est-elle?
Là-bas. Elle est par là.
Reste derrière moi.
Kiri!
Le temps passe. caporal.
Tu as déjà perdu un enfant
aujourd'hui. ça ne te suffit pas?
Ne joue pas avec moi!
Tue-le. papa!
Dépose les armes.
Non.
Ne fais pas ça.
Dépose-les!
Éloigne-les avec ton pied.
Fais-le!
Non.
Enfile ces menottes.
Non! Non. ne lui faites pas de mal.
N'approche pas!
- Non!
- Ne bouge pas!
Pas un pas de plus.
Enfile les menottes. Tout de suite.
Tu vas payer. connard.
Je vous en prie.
Ne lui faites pas de mal.
Relâche.
Ou je le tue.
Tu crois que je tiens à lui?
C'est pas le mien.
On n'est même pas de la même espèce.
S'il vous plaît.
Ne lui faites rien.
S'il vous plaît. relâchez-la.
- Non.
- S'il vous plaît!
Ne le tue pas.
Écoutez-moi!
Relâchez-la. relâchez-la.
Maman. ne le tue pas.
Un fils pour un fils.
Pitié. ne lui faites pas de mal.
Je te l'ai dit.
S'il vous plaît. relâche-la.
D'accord?
Laissez-la partir.
Non!
Kiri. Kiri.
Spider.
emmène-les.
Allez.
Allez. Tuk.
Je vous dois une mort.
Maman.
- Maman.
- Viens.
Allez.
S'il te plaît.
Maman.
Tu ne vas pas t'en aller. Jake?
Sachant que je suis là.
Sachant que je ne renoncerai pas.
Je finirai par te retrouver.
Et ce jour-là.
je tuerai toute ta famille.
Papa.
Finissons-en.
Jake!
- Le feu approche!
- Allez.
Remontez sur le bateau!
Tuk. nage.
Restez ensemble.
- Avancez.
- Restez ensemble.
Tuk!
Maman. prends ma main!
Accroche-toi!
Maman!
- Kiri. allez.
- Non.
Kiri. on doit y aller.
Non!
Allez! Grimpe. Grimpe!
Kiri. allez!
Dépêche-toi!
Maman!
Nage! Nage.
Allez. Tuk.
Monte.
Maman.
Allez!
Allez. allez!
Monte plus haut! Allez!
Je te tiens.
Donne-moi la main!
Viens!
Ouvre!
Recule.
Viens.
Tuk!
Grimpe!
Allez!
Plus haut!
Le bateau se renverse!
Allez. allez!
D'accord.
Non!
Maman!
Kiri!
Continue!
Par là. par là!
D'accord.
Allez!
Ouvre! Ouvre la porte!
Maman!
Allez!
Allez. Tuk!
Il n'y a aucune issue!
On se serre les coudes.
d'accord?
- Oui.
- Restons ensemble.
Oui.
Oh. Grande Mère!
Grande-Mère. aide-nous!
Kiri!
Allez!
Maman et papa
sont toujours là-bas.
Dans le bateau.
Accrochez-vous.
On peut y aller. Fonce!
D'accord.
Jake!
Papa.
Merde!
Allez. enfoiré!
Papa. respire.
Neteyam?
Non. papa. C'est Lo'ak.
Oh. Lo'ak.
Désolé. chef.
Je m'en veux pour Neteyam.
C'est ma faute.
Concentre-toi.
Concentre-toi maintenant.
La poche d'air diminue.
On ne doit pas rester là.
Allez. papa.
Tu sais comment sortir d'ici?
Oui. je crois. Mais on va être
un long moment sans pouvoir respirer.
Je n'y arriverai pas.
Toi. tu le peux. Va-t'en.
Non.
Tu dois y aller tout de suite.
Je ne peux pas te perdre aussi. papa.
S'il te plaît.
Maman. j'ai peur.
Tout va bien.
Reste près de moi.
Reste près de maman.
Ça va aller.
Tu dois ralentir ton cœur.
Être très calme.
Respire par là.
Hé. respire par là.
La voie de l'eau n'a
ni commencement ni fin.
La mer est autour de toi et en toi.
La mer est ta maison
avant ta naissance et après ta mort.
La mer donne et la mer prend.
L'eau relie toutes choses.
La vie à la mort.
L'obscurité à la lumière.
- Salut.
- Kiri!
Kiri.
Tout va bien se passer. petite sœur.
Maman.
tu vas mettre ça sur ton dos.
Ça va t'aider.
Papa. tu peux y arriver.
Faites-moi confiance.
Calmez votre cœur.
Respirez à fond.
Dernière inspiration.
Suivez-moi.
Accroche-toi.
Respire.
Merci.
Je te vois.
mon fils.
MaJake!
- Papa!
- Maman!
Papa. Papa.
Venez.
Allez.
Mon frère.
Les Sully se serrent les coudes.
Ce fut notre plus grande faiblesse
et notre plus grande force.
Merci. Grande Mère.
Merci.
Allons-nous-en.
Fiston.
Viens avec moi.
Spider!
Petit bonhomme!
Spider.
- Ça va?
- Oui.
Approche.
Un fils pour un fils.
Chaque collier a sa dernière perle.
Un père protège.
C'est sa raison d'être.
Le peuple dit que toute
cette énergie n'est que prêtée
et qu'un jour. il faut la rendre.
Eywa porte
tous ses enfants dans son cœur.
Rien ne se perd.
Neteyam!
Ma famille et moi.
nous partirons demain.
Loin d'ici.
Ton fils repose avec nos ancêtres.
Maintenant. vous êtes des Metkayina.
Depuis cet instant.
nous appartenons au peuple de la mer.
Notre maison est ici.
Papa!
Regarde ce que j'ai attrapé!
Ouah!
Il est gros.
Il était dans le bassin.
Près des rochers.
Comme tu avais dit.
Qu'est-ce qu'il y a. papa?
Pourquoi tu pleures?
Je suis tellement content de te voir.
mon garçon.
Je suis content de te voir aussi.
Tiens.
À toi.
D'accord.
Tu m'en as laissé. au moins?
Peut-être.
Oui! Tu as vu ça?
Je le sais désormais.
Fuir ne m'aidera pas
à sauver ma famille.
Notre maison est ici.
Notre forteresse est ici.
C'est ici que nous résisterons.
Sous-titres : Marieve Guerin
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm